Acum am învățat despre grămezi binare și am menționat că, spre deosebire de un arbore binar de căutare, nu există nici
o ordine de la stânga la dreapta, 33 și 77.
Le putem schimba și vor fi în continuare binare ieftine.
Frumusețea grămezilor binare este că ei iau cel mai puțin spațiu posibil, deoarece este întotdeauna lasată la
introducerea corectă așa cum tocmai am văzut.
Deci nu există niciun concept al unui heap binar dezechilibrat.
Nu trebuie să ne reechilibrăm ca un copac binar de căutare din cauza asta pentru că o fac.
Din stânga la dreapta, așa cum am văzut în videoclipul precedent.
Ei păstrează acest ordin de inserție, care este destul de uimitor.
Și de fapt, puteți implementa grămezi binare utilizând o cursă față de ceea ce am făcut înainte cu arbori binari
de căutare în care am folosit note.
Deci, singura garanție pe care ni-l oferă binarul binar este aceea pe care am menționat-o că părintele este întotdeauna
mai mare decât copiii acum.
Pe lângă faptul că este memorie eficientă și compactă deoarece este întotdeauna o grămadă completă de arbori binar binari
sunt foarte utile pentru lucruri precum cozile prioritare.
Și s-ar putea să vă întrebați cozile prioritare nu am învățat doar despre cozi și nu
este aceeași structură de date.
Ei bine, nu pentru că, cu cozi, am presupus că a fost primul la început.
Ați fost prima persoană în linie pe care ar trebui să o luați pentru a merge mai întâi în rollercoaster sau coada de priorități
a filmului este ceva diferit.
Este un tip de date în care fiecare element are prioritate.
Și elemente cu o prioritate mai mare sunt servite în fața elementelor cu priorități mai mari pe care le puteți
considera ca fiind un club.
Să presupunem că avem un club de noapte extrem de popular și că există o linie lungă și
am lăsat unii oameni fericiți.
Dar apoi, dintr-o dată, avem niște VIP care au arătat ce plătesc mult mai mulți bani decât ceilalți clienți, așa
că le vom pune mai întâi.
Deci acum avem o altă prioritate.
Chiar dacă au sosit mai târziu, ei ajung să meargă când au prioritate mai mare.
Un alt exemplu bun este o cameră de urgență.
Doriți să tratați pacienții care prezintă cele mai severe simptome sau condiții.
Dreapta.
Un alt mod de a gândi este să spunem că ne pregătim să ajungem într-un avion.
Avem prima persoană care vine în căptușeală și apoi dintr-o dată căpitanul apare și pentru că căpitanul ar
trebui să ajungă în avion înainte de un pasager normal căpitanul devine acum pus ca prioritate ca nota rădăcină, deoarece valoarea este
mai mare sau la cel puțin în acest caz valoarea este mai mare decât pasagerul.
Deci, să zicem că un pasager apare pentru că facem o inserție de la stânga la dreapta.
Am pus pasagerul la dreapta.
Acum știm că o să lăsăm pe căpitan să plece și apoi pe primul pasager.
Apoi, cel de-al doilea pasager următor avem o stewardesă care a intrat.
El sau ea ar trebui să meargă în fața pasagerilor, dar nu în fața căpitanului.
Ei bine, în acest caz, din nou plasăm stewardesa sub căpitan, dar la dreapta sau la stânga pasagerului
și apoi avem un pasager care vine acum.
Noi facem.
Înlăturarea din stânga la dreapta.
Vedem un loc potrivit aici.
Așa că i-am pus jos aici.
Așa că vedem cum totul devine echilibrat, care este frumos, dar este chiar foarte ușor pentru noi să conducem acum oamenii
în avion, deoarece știm ordinea în care mergem de sus, apoi stânga apoi dreapta, apoi stânga,
apoi dreapta spre stânga.
Dreapta.
Și vom continua să continuăm să continuăm.
Știm prioritatea foarte ușor.
Sunt sigur că vedeți unde ar putea fi util într-o mulțime de situații.
Pentru a revedea, am aflat ce arbori de căutare binare sunt.
Sunt minunate, dar uneori grămezile binare sau cozile prioritare sunt chiar mai bune.
Deși căutarea printr-un heap binar este mult mai lent decât un arbore binar de căutare.
Aveți o idee de prioritate, deoarece inserția se face în așa fel încât să știți cine ar trebui să fie primul care ar trebui să fie al doilea care ar
trebui să fie.
În al treilea rând și deși s-ar putea să trebuiască să buteli inserții din când în când, dacă există
cineva care este cu adevărat prioritate.
De cele mai multe ori aveți inserții foarte rapide cu grămezi binare și după cum am menționat că căutările sunt lente, dar doriți
să utilizați grămezi binare atunci când sunteți interesat doar să găsiți valoarea maximă sau să găsiți un minim.
Dacă este vorba despre o grămadă de minute și de multe ori în grămezi binare în cozi prioritare, aveți o metodă
numită Find Max sau găsiți oameni.
Aceasta este una dintre toate deoarece știți imediat că nodul rădăcină de vârf este cel maxim sau minim.
Deci, pentru acele operațiuni este foarte rapid și minunat.
Și acolo aveți.
Ne vedem în următorul videoclip.
Buh-Pa.